Informes de códigos de barras en
contapime.
Hoy en día nuestros negocios y sistemas
están muy automatizados. Parte de ello
es por los periféricos que manejamos.
Manejamos, por ejemplo, el lector de
código de barras, el cual es un
utensilio que nos permite leer un código
y ese nos va a interpretar la
información en un sistema de información
como lo es Contapyme, en un sistema
contable y administrativo como lo es
Contapyme. Contapyme permite el manejo
de esos códigos de barras
predeterminados, por ejemplo, si un
proveedor nos trae los productos y
nosotros leemos ese código.
También contapime me permite a mí tener
mis propios códigos de barras.
Dependiendo de los códigos que yo tenga
en los elementos de mi inventario, voy a
poder imprimir esos códigos de barras
para de alguna manera a través de un
sticker o a través de algún papel
adhesivo, pegarlos en mis productos y
seguirlos leyendo. Esos códigos también
pueden incluir el peso, el precio, entre
otros datos según la configuración.
Vamos a ver entonces en Contapime cómo
puedo yo imprimir ese informe de códigos
de barras. Una vez en el sistema
contapme, vamos a ir a inventarios,
elementos de inventario, y allí sobre
cualquier elemento de inventario voy a
darle clic derecho, informes, códigos de
barras.
Entonces aquí me va a abrir una pestaña
en la cual yo voy a tener la posibilidad
de indicar varios datos. Eh, yo me
quiero basar en el código del producto o
en la referencia del fabricante que
cuando vimos la configuración de códigos
de barras nos dimos cuenta que yo puedo
escoger dónde indicar ese número que es
el representativo del código de barras.
Puede ser en el campo código o puede ser
en otro campo. Si por algún motivo yo lo
tengo en otro campo, voy a poder
escogerlo.
Si yo quiero hacer un filtro que solo me
tome de estos productos a estos
productos, voy a poder indicar producto
inicial, producto final para filtrar
esos códigos. También podría hacerlo por
departamento línea. Todos estos son
filtros para que yo pueda organizar mi
información si no deseo imprimirlos
todos. sin una parte.
Algo supremamente importante es que el
sistema me pregunta la lista de precios.
¿Esto para qué? Por defecto, nuestros
códigos de barras se imprimen con el
precio para que el usuario también lo
pueda tener ahí y pueda ver ese precio.
En este caso, yo voy a indicar el número
uno y podría entonces ordenar
según lo que yo necesite, si es que yo
deseo ordenar ese informe. Así también
podría entonces yo decir, "Venga, solo
muéstreme los productos que tienen
cantidad, los que están como visibles en
selección y mostrar la ventana de
cantidades. Ahorita vamos a ver esa
ventana de cantidades cómo se ve
reflejada.
Esas son las configuraciones que yo
puedo realizar. Recordemos que yo
también podría personalizar el tamaño de
estas etiquetas y lo vamos a ver más
adelante en otros videos o ustedes
pueden solicitar soporte para que le
ayudemos. Una vez yo ya tengo claro
estas configuraciones, voy a darle B
reporte.
Acá podemos ver que él me dice qué
código de elemento usted quiere llamar.
Yo le voy a dar doble clic y voy a
seleccionar los que yo necesite. En este
caso, estos tres, porque no me interesa
eh imprimir la bolsa plástica. Voy a
seleccionar y como podemos ver,
yo tengo acá el nombre del producto, el
código del elemento, la cantidad de
códigos de barras que yo voy a imprimir
de este producto. Yo podría seleccionar
dos, por ejemplo. Voy a dejar uno en dos
y los otros los voy a dejar normales y
el código de barras. Voy a darle en
aceptar cambios.
Y acá podemos ver varias cosas muy
interesantes. Primero, que en efecto me
generó ese reporte para que yo lo pueda
imprimir
con el nombre, con la unidad, con el
precio muy importante y el respectivo
código de barras. Y recuerden que yo en
el paso anterior indiqué que el producto
salsa de piña me imprimiera dos códigos
de barras porque tengo en mi stock dos
productos los cuales necesito eh
ponerles esta etiqueta. Podemos ver que
dos, pero de los otros productos yo
dije, no, simplemente producto dos
aromática de a código de barras. Y
podemos ver que el sistema me imprime
solo de a uno. De esta forma yo voy a
poder imprimir todos los códigos de
barras que yo necesite de todos mis
productos,
ya sean los códigos que me trajo el
proveedor y que yo leí o códigos eh que
yo mismo generé 1 2 3 4 eh 4 5 6 lo que
yo haya definido en mi inventario. El
sistema va a hacer la interpretación en
barras y eso es lo que va a imprimir de
esa manera. Entonces, puedo yo tener el
informe de código de barras en contapme.